## Описание
Домашние задания (часть 2) по курсу ""Разработчик ПО с применением Java EE" Университета Иннополис.

#### ДЗ_14
Задание 1. Взять за основу одну из предметных областей:
 - система тестирования для студентов
 - онлайн-магазин с возможностью покупки товаров
 - социальная сеть с возможностью отправки приватных сообщений и загрузки фотографий
 - блог с возможностью публикации статей и ограничением доступа для просмотра пользователям
 
 Задание 2. Описать предметную область с помощью изученных на занятии диаграмм:

- Общая use-case диаграмма
- sequence диаграмма
- activity диаграмма (на отдельные фичи программы)
- Общая диаграмма классов (свое видение на текущий момент)


#### ДЗ_15
1) Применить один из порождающих паттернов для приложения с занятий по JavaEE.
2) Объяснить смысл применения паттерна в конкретном случае.


#### ДЗ_16
1) Применить один из структурных паттернов для приложения с занятий по JavaEE.
2) Объяснить смысл применения паттерна в конкретном случае.


#### ДЗ_19
Задание 1. Взять за основу предметную область выбранную на занятии по UML:

 - Спроектировать базу данных для выбранной предметной области (минимум три таблицы).
 - Типы и состав полей в таблицах на ваше усмотрение.
 - Связи между таблицами делать не обязательно.

Задание 2. Через JDBC интерфейс описать CRUD операции с созданными таблицами:

- Применить параметризованный запрос.
- Применить батчинг.
- Использовать ручное управление транзакциями.
- Предусмотреть использование savepoint при выполнении логики из нескольких запросов.
- Предусмотреть rollback операций при ошибках.
- Желательно предусмотреть метод сброса и инициализации базы данных.
